是否有可能通过数学方法计算出，
你一年中需要拥有的最少衣服数量，才能保证你一年内不会重复穿同一套衣服？
当然可以，我也做到了，所以为了这个视频，我真的下了很大功夫。
我记下了很长很长的视频创意清单。
但前几天我翻阅那份清单时，发现上面只有一个 Reddit 网址。
于是我顺着这个线索找到了，原来是数学子版块上的一个帖子，版主已经删除了该帖子，
原发帖人也删除了帖子，然后又删除了自己的账号。
所以，我很快就明白了自己为什么要保存那个网址。
但从现存的评论来看，
原帖作者似乎是在问他们需要拥有多少件衣服。
因此，一年下来，他们绝不会重复穿同一套衣服，而是将这些衣服重新搭配在一起。
至少我愿意相信它是这么说的，因为这是一个很有数学意义的问题。
现在我脑海中第一个数学念头是后悔。
数学让我感到遗憾，我不再是一名高中数学老师了。
因为如果我在学校教书的时候遇到这种情况，
我肯定会买 31 条领带，然后在背面给它们编号，
每个月按同样的顺序佩戴，然后再买 12 件衬衫穿。
好了，洗衣服的事，我们先不用担心。
但我每个月都会穿不同的衬衫，
这样我每天上学都会有一套独特的衣服，
我觉得这很有趣，现在我有点想念当老师的日子了。 确实如此
，这是一份很棒的职业。
我当时就想，那肯定很搞笑。
但实际上，这样做效率很低，因为 31 条领带乘以 12 件衬衫，共有 372 种可能的组合。
我们能否提高效率？
我们将逐一分析 365 套服装的搭配。
365 不是质数，它是 73 × 5。
它们都是质数。
你只能把它分解到这种程度了。
所以你需要拥有 73 件某种东西（比如衬衫），然后再拥有 5 件其他东西。
所以如果你不打领带（这没关系），那就相当于 5 条裤子。
您可以自行选择类别。
那正好是365套服装。
啊，闰年呢，有 366 天。
所以我觉得你的选择要么就是全部买366件。
那就是，呃，2乘以3乘以61。
也就是2条裤子，3件衬衫，61顶帽子，这样就够你用了。
还有一套服装一年只穿一次，或者你可以选择穿365套。
每四年一次，可以裸体。
也就是说，呃，对于所有这些类别，都存在类似空值之类的东西。
有些类别适合这样做，有些则不适合。
特别是如果你是一名数学老师，你或许可以不戴领带，或者不戴帽子。
大概就是这样。
重点是，选择不穿某件衣服也是一种选择。
所以，我们将数字分解成质因数，然后你必须设置类别，每个类别
包含的选项数量要与每个质数对应的选项数量一样多。
你可能会选择其中一个选项，那就是干脆不戴那件东西，对吧？
我们来谈谈效率。
其实，我们并不在意有多少套衣服。
只要我们有足够的钱维持一年的生活； 有剩余，那很好。
我们只关心最少数量的衣服。
而365天的那个，如果把所有主要因素加起来，就是78件衣服。
而对于 366 件衣服来说，这实际上更好，因为数量减少到了 66 件。
虽然有31条领带和12件衬衫，但这仅仅是43件衣服而已。
所以实际上，通过增加组合的数量，我们可以减少（
甚至大幅减少）服装的数量。
我们需要做的就是把所有大于 366 的数字的质因数相加，
看看哪个最小，我已经这样做了。
我把它们全部整理到了一个电子表格里。
首先，在这里，我绘制了随着服装数量增加，这种情况会是什么样子。
你可以看到质数就是顶部的这些尖峰。
它们之间没有任何规律可循，它们都是素数，经典的素数。
即使是介于两者之间的那些，也没有太多的规律，因为我们，它们是主要因素。
质数就像是打破了整齐划一的规律。
所以最简单的解决办法就是排序。
你知道吗？
我将选中所有商品，按商品数量从小到大排序。 好了
，第17项。
你不可能打败17项。
事实上，有四种不同的方法可以做到 17，这很棒。
所以，我的天哪，你可以在七个类别中各放两个，然后在一个类别中放三个。
或者你可以减少一些类别。
也许你想尽量减少类别，因为你可以设置 17 个类别，只用 5 个类别就能搭配出 405 套服装。
一个 3 x 3 x 3 x 3 x 5 的尺寸就行了。
所以，我们希望尽可能多地搭配服装。
不过，只要超过一年，我们就满足了条件。
我们想尽量减少商品种类，但我们也想尽量减少商品类别，
因为这样你每天需要更换的服装种类就会减少。
不过，我们是否想要尽量减少某一类别中的最大值呢？
因为如果你愿意多放一些物品，你可以在这里做一个 5 x 7 x 11 的布局。
这样只有 23 件物品，你只需要改变 3 个不同的类别，但其中一个类别有 11 件物品。
哦，等等，我们刚刚结束了数学课，开始了购物课。
当然，如果您想亲自查看这些数字，我会在下面的描述中提供电子表格的链接
。
但是，我觉得如果不实际去购物，就无法继续进行这项分析。
我需要弄清楚购买不同类别的服装，
然后将它们互换搭配，从而获得一定数量的服装组合，这在实际操作中是如何实现的。
[商务马特] 你知道比换衣服更容易改变的是什么吗？
是我，商务马特。
上面的图片来自 Displate，很容易更换。
事实上，普通人马特，你能去把其他的拿过来吗？ 伟大的。
现在，Displate，那些东西，是用磁铁吸住的。
是的，这要归功于 Displate 的免工具、对墙面安全、快速更换的磁铁系统。
您可以轻松切换欣赏超过两百万幅
不同的艺术作品，这些作品都展示在他们独特的金属画布上。
如果您找不到想要的图案，他们也提供自定义展示选项，供您展示自己的作品。不过，
在 Stand-up Maths，我们很容易就找到了我们想要的多个 Displate 图案。
制片人妮可选择了这件优雅的礼服，而摄影师亚历克斯则选择了这件，
我想它来自战锤系列。
我抽到了哪一个？
哦，谢谢你，普通的马特。
他肯定就站在那里。
我选择了吃豆人游戏。
本月，Displate 推出黑色星期五特惠活动，购买最多两张餐盘可享 37% 的折扣；
最多四份餐点，享 43% 折扣； 购买四份以上餐点，可享 46% 折扣。
基本上，其中一半是免费的，四舍五入到最接近的整数金属板。
如果您使用代码“standup”，或点击说明中的链接。
我想屏幕上应该有个二维码。
而且该折扣也包括 Textra 印版。
这些盘子带有额外的 3D 效果，让它们看起来格外引人注目。
所以，请务必去看看Displate。
使用代码“standup”可享受分级折扣。
非常感谢Displate赞助本视频。
[马特] 好的。 我们能拿到原件吗？ 谢谢。
反正。
所以我得去商业街实地看看衣服的价格。
那么，我们去购物吧。
虽然我们不知道这个人是谁，但我们可以用我来代替他。
我们不知道他们会在哪里买衣服。
所以，我打算去牛津街。
这里是世界上最具标志性的服装购物区之一，在英国更是如此。
我打算在时尚和道德限制范围内尽可能少花钱，
看看我能不能买到一年的衣服。
我很快就意识到，一旦你要买一件比较贵重的衣物，比如连帽衫之类的，
你不可能花不到 30 英镑。
如果你想要一件衬衫或裤子，那肯定要超过 50 英镑； 品
相好的要将近100英镑。
所以，如果我涉足太多类别，不得不买多件毛衣之类的，
我的预算很快就会超支。
我找到了穿袜子的漏洞。
John Lewis 出售的五双装袜子，售价 15 英镑，即每双 3 英镑。
哦，但这算数吗？ 袜子？ 唔。
无论如何，只要我能把它搭配成一套像样的衣服，小物件或许就能成为制胜法宝。
好吧，你们中的一些人可能已经预料到了，我立刻就遇到了风格问题。
所以，你知道，这就是我经典的户外风造型。
我可以买日常穿的衣服，也可以试着买一套打扮得像个数学老师的衣服。
我主要想做的就是避免不必要的开支。
所以，我要么会买一些我会继续穿的衣服，要么
会买一些之后可以在 eBay 上卖掉做慈善的东西。
所以，如果你正在为身边的数学老师挑选礼物，请留意视频结尾。
好了，我终于找到了数学老师的宝藏； 哦，拜托，看看这些领带。
所以，你知道，我可以轻松地从这里获得我需要的任何数量。
我可以做到，所以，11、7、5，我们说的是23个项目，但只有三个类别。
所以，我可以选择价格低廉的类别。
我可以粘领带，也许还可以粘袜子；  385套服装。
不过，我想做的是精简一下，我的意思是，啊，
虽然一个类别里的东西仍然很多，但我可以精简到 5、5、5、3，只有 18 个项目。
我们说的是375套服装。
但现在我得找到四个不同的类别。
就像五条领带、五件衬衫、五双袜子一样。
我的意思是，袜子感觉很廉价。
三条裤子？我不知道，到时候再说吧。
我应该选择较少的类别但每个类别中包含很多内容，还是选择较多的类别但每个类别中包含较少的内容？
我的意思是，有一件事是毋庸置疑的，那就是我要买，我要买那条领带，还有至少两件这些东西。
好吧，最终，我彻底变成了一名数学老师。
所以，我只买了五条领带，每条最便宜的只要 10 英镑，但我选择了我觉得
视觉上更有差异，而且视频完成后其他人更有可能购买的领带。
他们平均每人付给我 12 英镑，我想大概是 40 便士吧。 我
本来可以把那件事记下来的。
然后我去买了衬衫，多件装的衬衫正合我意。 最终价格
降到了每件 18.20 英镑，一共五件衬衫。
我认为应该更改类别。
所以，与其在同一类别中购买 17 件商品，尽管
衬衫和领带的价格基本相同，
但由于我更换了类别，组合数量反而增加了。
所以我觉得最终这才是正确的决定。
现在我要作弊，钻袜子的空子。
我打算花每只3英镑买这五只袜子。
拜托，我得把成本降下来。
呃，最后是帽子。
我的意思是，我真的需要，嗯，我已经戴上了“空”帽子。
我会允许的。
我确实需要两顶新帽子，是给我自己的。
计划就是这样，总金额马上就会显示在屏幕上。
我现在拥有足够多的衣服，可以搭配出375套不同的造型。
当然，我不可能在一个 YouTube 视频里展示 375 套不同的服装。
我的意思是，做这件事需要整整一天的时间。
我需要租一个工作室，这样我就可以制作一个复杂的定格动画走秀片段，
当然，我们已经完成了。
这里展示了全部375套搭配。
[音乐响起：老鼠在老鼠风琴上 - Popgum]
我们时间不够了。
我们，我们真的被赶出了录音棚。
你以为四个小时足够了，但其实不够。
所以，我的意思是，我当时是要接住球的。
我们有一套完整的决赛流程。
我想我们现在唯一能做的，就是继续按计划在办公室里进行下去。
所以，我打算这么做。 事情
就是这样做的。 我
再也不打领带了。
我生命中的两天。
我想我们都能同意，这是值得的。
希望你们喜欢，共375套搭配。
不过，有趣的是，我们漏掉了一个。
如果你能找到的话，我在查看录像的时候看到了。
呃，请在下方留言，我会非常佩服的。
所以，总而言之，一年内你拥有的最少单品数量是 9 件，这样你就不会重复穿搭。
这是因为，如果你回到 384 件套方案（该方案
包含最多类别，适用于任何 17 件单品，因为类别很多），
如果你在每个类别中都填入空值，你就会得到 7 个二元选项，要么穿，要么不穿。
然后你得到了一个单独的 3。
所以总共有两项和一个空值。
所以，这就是 9。
虽然实际上你可以用九件单品搭配出 512 套服装，
因为如果你只有九个二元类别，要么穿，要么不穿。
如果你能找到 9 个类别的衣服，在这些类别里，不穿也是可以接受的，那么
你就不能拥有其他任何衣物，记住这一点。
也许可以，我不知道。
总之，呃，512，2^9，就是这样，9 个项目。
这是绝对最低限度。
但实际上，我发现并非所有类别的服装价格都相同。
你还需要尽量减少商品种类，这样才不会在
购买裤子和外套时花费太多。
所以我觉得，实际上应该是 17 或 18 件。
不过，如果你想一生都不穿同样的衣服两次：
29 件。 是的
，29件。
共有 9 个类别，每个类别 3 件商品，每个类别 2 件商品，这样就能得到 39,366 套不同的服装搭配。
那已经超过107年了。
我的意思是，你得选定一个尺码，然后一辈子都穿它。等它们磨损了，
我想你可以换新的，不，我不知道，我不清楚具体规则。
总之，组合数学，是吧？ 哇！
东西，东西很快就会变质，29 件物品就能陪伴你一生，一百多年的衣服，就是这样
。 嗯，基本上就是这样。
非常感谢您的观看。
如果你真的想要视频里的任何一件衣服，想象一下给你的数学老师买一件这样的衣服会是什么感觉。
现在，如果你是一位数学老师，这可以作为一份圣诞礼物，
我会把这些东西都放到 eBay 上出售。
所有的钱都将捐给水援助组织或用于慈善事业。
我也会把所有的袜子和衬衫都挂起来。
我会把它们全都洗干净，别想歪了。
嗯，你可以买来送给自己，也可以买来送给你认识的数学老师。
在 Patreon 上，我还会分享幕后花絮。
是的，我们的定格动画本可以做得更好。
我用糟糕的 Python 代码实现了自动化，
幕后花絮我会放在 Patreon 上，因为如果，
呃，有些东西没有教育价值，我不介意把它们放到 Patreon 上。
但是，感谢 Patreon 上的支持者们，这些视频才能获得帮助，
让每个人都能观看这些有用的内容。
嗯，就这些了。
非常感谢您的观看。
嗯，祝你圣诞购物愉快，为你打造一个高效便捷的新衣橱。